Bo Hjorth,
EEG analysis based on time domain properties,
Electroencephalography and Clinical Neurophysiology,
Volume 29, Issue 3,
1970,
Pages 306-310,
ISSN 0013-4694,
https://doi.org/10.1016/0013-4694(70)90143-4.
(https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/0013469470901434)
Abstract: A method to describe the general characteristics of an EEG trace in a few quantitative terms is introduced. Its descriptive parameters are entirely based on time, but they can be derived also from the statistical moments of the power spectrum. Thus the method provides a bridge between a physical time domain interpretation and the conventional frequency domain description. Further, the parameters are based on the concept of variance, giving them an additive property so that the measured values pertain also to any basic elements from which a complex curve may be composed by superposition. The proposed method offers a way to on-line measurement of basic signal properties by means of a time-based calculation, requiring less complex equipment compared to conventional frequency analysis. The data-reducing capability of the parameters has been experimentally stated in the recording of “sleep profiles”.
Résumé
L'auteur introduit une méthode de description des caractéristiques générales d'un tracé EEG en un nombre limité de termes quantitatifs. Ses paramètres descriptifs sont entièrement basés sur le temps, mais peuvent être dérivés également des moments statistiques du spectre de puissance. Ainsi, cette méthode fait la jonction entre une interprétation du domaine des séries temporelles physiques et la description du domaine fréquentiel conventionnel. De plus les paramètres sont basés sur le concept de variance, leur donnant une propriété supplémentaire de telle sorte que les valeurs mesurées se rapportent également à chaque élément de base à partir duquel une courbe complexe peut être composée par superposition. La méthode proposée offre un moyen de mesurer “on-line” des propriétés de base du signal au moyen d'un calcul basé sur le temps, nécessitant un équipement moins complexe que l'analyse de fréquence conventionnelle. La capacité de réduction des données des paramètries a été spécifiée expérimentalement dans l'enregistrement des “profils de sommeil”.
